1. Высокомерие
2. Жадность
3. Нетерпеливость
4. Упрямство
5. Самоуничижение
6. Склонность к мученичеству
7. Саморазрушение


1. Первый дракон.
С людьми, которых я не знаю, я становлюсь более замкнутым и держусь несколько
отстранению. Некоторые говорят, что меня трудно узнать поближе. Легче тысячу раз умереть,
чем попасть на людях в неловкое положение.
Мне нравится чувствовать себя особенным. Окружающим, очевидно, должно казаться, что я
держу под контролем каждый свой шаг.
Мне приходится много работать, чтобы преодолеть свою застенчивость.
Я ненавижу быть подвергнутым чьим-либо оценкам или сравнениям.
Я чувствую, что если люди получше меня узнают, они будут считать меня великим. Мне
трудно признать свою неправоту. Мне трудно принести извинения. Я очень критически
отношусь к себе самому и частенько втайне подвергаю критике других. Меня беспокоит то, как я
выгляжу. Я стараюсь поймать свое отражение в стеклах витрин и зеркалах, чтобы проверить, все
ли у меня в порядке. Победа имеет для меня очень большое значение.

2. Второй дракон.
Я часто сомневаюсь в своих способностях и чувствую себя неловко.
Если я считаю, что сделал что-нибудь не так, я обязательно приношу свои глубокие
извинения.
Если что-то идет не так, как нужно, я обычно чувствую, что в этом есть и доля моей вины.
Мне часто говорят, чтобы я выпрямился и не сутулился.Я очень несправедлив к себе.
Есть много вещей, которые я хотел бы сделать, но я сомневаюсь в своих силах и боюсь
подвергать себя риску.
Люди говорят, что мне не хватает уверенности в себе.
Зачастую я чувствую, что новая машина или одежда слишком для меня хороши.
Обычно я считаю, что многие вещи окружающие могли бы сделать лучше, чем я. Часто я
разговариваю, прикрыв рот рукой. Иногда меня просят говорить погромче, потому что
собеседникам меня не слышно.
Иногда я ловлю себя на том, что дыхание у меня учащенное и поверхностное.
Когда я чувствую себя неловко, я смотрю себе под ноги.

3. Третий дракон.
Часто я ловлю себя на мысли, что где-то в другом месте трава зеленее, а окружающее
лучше, чем здесь.
Зачастую я чувствую, что мне никогда не найти того, что я ищу.
Когда что-то идет не так, мне хочется пробежаться по магазинам, чтобы поднять себе
настроение.
Когда что-то идет не так, мне хочется есть и кажется, что я никогда не наемся.
Когда мне чего-то очень хочется, я часто сдерживаю себя. Я пытаюсь держать себя под
контролем, но это так трудно.
Часто я складываю оружие и иду на поводу своих желаний, отчего позднее испытываю
чувство вины и глубокое раскаяние.
Я люблю вещи. Иногда, даже если мне это не нужно, я могу купить ту или иную вещь.
Часто я мечтаю иметь целиком все из того, что хочу иметь хоть частично.
Я беспокоюсь, что останусь ни с чем. Иногда я не могу выбрать между вещами, которые мне
хотелось бы иметь. Тогда я не покупаю ничего и впоследствии чувствую себя действительно
плохо. У меня есть дурные привычки. Я часто бросаюсь в рискованные операции. Я знаю, что
цена продаваемой мной вещи явно завышена, но необходимость ее снижения вызывает у меня
откровенное неприятие.
Я часто обвиняю своего партнера в том, что не испытываю чувства удовлетворения.

4. Четвертый дракон.
Когда что-то не ладится, я пропускаю рюмочку-другую, чтобы почувствовать себя лучше.
Мне нравится руководить, но часто я ловлю себя на том, что ситуация выходит у меня из-
под контроля. Я часто впадаю в самое настоящее отчаяние.
Иногда я подумываю о том, чтобы наложить на себя руки, потому что жизнь слишком
трудна и мучительна.
Я употребляю наркотики, чтобы заглушить боль и тяготы жизни.
Зачастую я подвергаю свою жизнь серьезной опасности быстрой ездой или вождением
машины в ситуациях, грозящих катастрофой; при этом я всегда объясняю окружающим, что все в
порядке и беспокоиться не о чем.
Иногда мне кажется, что я всем мешаю и без меня окружающие вздохнули бы с
облегчением.Я часто думаю, что жизнь моя не протянется слишком долго. Большую часть времени у
меня все идет не так как надо.
У меня за плечами длинный список прерванных отношений с друзьями и разорванных
соглашений.
Я частенько уже решаюсь покончить счеты с жизнью, но у меня не получается.
Меня беспокоит, что я мог кого-то серьезно обидеть. Мне нравится доказывать, что я могу
преодолеть опасность.
У меня бывают серьезные срывы, оканчивающиеся истерикой или взрывами гнева.

5. Пятый дракон.
Я часто чувствую, что для окончания работы мне катастрофически не хватает времени.
Иногда второпях я роняю или разбиваю окружающие вещи.
Меня беспокоит, что жизнь течет быстрее, чем я успеваю что-то сделать.
Частенько мне приходятся поторапливать детей, друзей или сотрудников, двигающихся или
действующих слишком медленно.
Знакомые говорят, что я просто невыносим, и, мне кажется, они правы.
Я часто прерываю собеседника или заканчиваю за него его мысль.
Я ненавижу ждать я иногда теряю всякое терпение, когда что-нибудь тянется слишком
долго.
Люди вокруг меня чертовски медлительны! В своем стремлении всюду успеть и все сделать
я часто опаздываю на назначенную встречу.
Я зачастую выхожу из дому слишком поздно и второпях забываю или теряю вещи.
Мне трудно замедлить ритм жизни даже в отпуске или на каникулах.
Я часто ловлю себя на том, что спешу, даже когда для этого нет никакого повода.
Планов на день у меня очень много, а времени на их реализацию, как правило, не хватает.
Большую часть времени я чувствую себя уставшим и физически, и психически.

6. Шестой дракон.
Обстоятельства часто застают меня врасплох. Окружающие говорят, что я люблю
поплакаться в жилетку, но они просто не понимают, как сложно все вокруг.
Зачастую обстоятельства складываются так, что у меня не остается никакого выбора.
Если бы не некоторые из окружающих меня людей, жизнь у меня складывалась бы гораздо
лучше.
Меня часто раздражают заявления окружающих, будто я волен поступать так, как мне
хочется. Они просто не знают, в какой ситуации я нахожусь.
В жизни вы просто не можете делать то, что хотите. Вокруг слишком много вещей, которые
этому мешают.
Окружающие зачастую воспринимают мое отношение к ним как нечто само собой
разумеющееся. Они даже не понимают, как много я для них делаю.
Когда окружающие вносят полезные предложения, я обычно хорошо знаю, что помешает их
осуществлению.
Мне кажется, никогда не найти человека, кто по-настоящему бы мне помог.
Никто не имеет права причинять мне те неприятности, из-за которых я уже и так стольконатерпелся в жизни.
Я чувствую, что так много делаю для окружающих, а они платят мне тем, что заставляют
делать еще больше.
Большинство детей просто проявляют неблагодарность, желая получить больше того, что
уже имеют. Обычно мне трудно отказать чьей-то просьбе. Зачастую мне требуется человек,
который бы меня развеселил или хотя бы поднял настроение; у меня все складывается гораздо
хуже, чем у остальных.

7. Седьмой дракон.
Когда я сомневаюсь, я обычно говорю «нет». Я ненавижу, когда кто-то лезет со своими
советами о том, что мне делать и как мне жить. Если я что-то решил, ничто меня не остановит.
Резкие перемены меня пугают. Иногда я поступаю вопреки тому, что мне советуют, просто
чтобы показать, кто здесь начальник. Когда захочу, я могу быть очень упрямым. Никто не
способен изменить мое мнение. Единственный, кто может это сделать, — это я сам.
Окружающие говорят, что я прочно стою на ногах. Никто не может заставить меня сделать то,
чего я не хочу. Никто — уж это я вам говорю!
Иногда я чувствую, что проявляю излишнее упрямство и торможу успех даже в своих
собственных делах.
Я способен настоять на своем, несмотря ни на какие возражения.
Если я решил, что никуда не пойду, никто не сдвинет меня с места.
Мне трудно пойти на уступку, даже когда я знаю, что не прав.
Никто не остановит меня от осуществления задуманного.

Какие драконы берут вас за горло
Вышеперечисленные утверждения представляют собой следующих драконов:
Первый дракон: высокомерие.
Второй дракон: самоуничижение.
Третий дракон: жадность.
Четвертый дракон: склонность к саморазрушению.
Пятый дракон: нетерпеливость.
Шестой дракон: склонность к мученичеству.
Седьмой дракон: упрямство.
Большинство людей имеют в своем окружении драконов, оказывающих на них более или
менее сильное воздействие. Перечень утверждений, в наибольшей степени отвечающий вашему
самовосприятию, является вашим основным драконом; перечень, соответствующий вашему
мнению о себе в несколько меньшей мере, представляет собой вашего дракона второстепенной
важности. Если вам оказались близки утверждения всех перечней, вам скорее всего досаждает
дракон упрямства. Если же вы не сумели отыскать свой портрет ни в одном из перечней
утверждении, вас, вероятно, ослепили ваши драконы и вы неспособны их увидеть. Обратитесь за
помощью к своим друзьям, если у вас, конечно, хватит на это смелости. И попытайтесь не
подвергать их репрессиям, когда услышите от них всю правду о себе.
